# DICUSSION LOG
李：从大学生的角度出发，我们先考虑下自己有什么需求。比如我想认识一些新同学，但是我又不想这些同学离我比较近，一栋楼的那种，但现有的交友软件没有这种功能，它们的推送并不能满足我们的需求。

殷：我们可以利用协同过滤算法推荐一个人好友的好友，但是想要保持一定的物理距离比较难。这个涉及到用户的隐私，不过我们可以从定位方面考虑。

庄：如果我们想要做这种交友类的APP，那我们需要将创新点放在推荐算法上。这个点子比较难以进行大量的用户调研，无法确定推荐算法的实际效果。

孙：我们可以下载一些现有的交友软件，看一下它们怎么进行好友推荐的。

李：我已经都用过了，感觉它们做的都不完善，但是我们想要改善的话也不太现实。

孙：大学生还比较需要一些能够提高学习效率的软件。现在比较流行的这种软件有Forest，通过让学生在专注一段时间后获得成就的方式来激励学生。每打卡一次可以种一颗虚拟的树，累计到一定程度后可以帮你种一颗真实的树。

殷：还有一种能够提前绑定微信，如果用户没有在一段时间内好好学习却玩手机，它会在用户的微信发送一条自黑的朋友圈，以此激励用户。

庄：还有一种软件它要求用户首先录入一张图书馆的照片，每次打卡的时候需要用户再拍摄一张照片，它会与用户之前预录入的照片进行比较，以此来保证用户真的到达了指定地点。

李：那我们来想一想有没有这方面的新创意。

(.....)

殷：我想了一下，之前关于交友和提高学习效率方面暂时没有比较好的创意，我来说一说我发现的情况。
* 最近外卖的配送费越来越高
* 许多楼栋中有了一些拼购群 
* 校内还有一些无法提供的日常服务，但是出学校又显得太麻烦

所以我觉得我们可以考虑设计一个新的平台来收集大家的需求，集中实现，方便同学们的日常生活。

庄：你的意思是做一个团购拼单的软件，但是它和拼多多有什么区别。

孙：我感觉它可能应用于外卖这方面，可以统一配送，拼多多只是拼单。

李：但是外卖现在已经有美团了，美团也是由配送员统一取货。

殷：我们是在校园内使用，以楼栋为基本单位。美团的配送并不是这样，所以配送费也很昂贵。我们的平台的一个优势是，以楼栋为单位，通过拼购的方式提高一次订单的数量，可以从商家处获得让利，大大减小配送成本。现在已经有一些楼栋的微信群内这样做，但是比较零散。所以我想实现一个更加完善的平台。

庄：我理解你的意思了。比如我们楼栋里有十个人都想吃水果，那么就可以通过该平台一起向某一个商家下单。该商家可以雇佣一个专门为我们学校配送的人员，集中在某个时间点为具体的楼栋批量配送。这样学生和商家都可以获得便利。

李：那我觉得这个平台不仅可以用于拼购食品，其他生活用品和一些日常服务也可以集中提供。比如我想刷鞋和干洗衣服，又觉得学校内的门店服务比较贵，自己一个人出去又太麻烦。这样我们可以集中另外几个有同样需求的同学，一起去做。如果需要该服务的同学数量足够大，商家可能会愿意上门取件或服务。

孙：那我们就不仅是一个拼购平台，而是集中同学们意见的一个平台。我们可以开设一个类似论坛投票的功能，把同学们的意见收集起来，反馈给学校或者由我们来跟商家或企业洽谈。

庄：同去网现在也有一些约打球或者旅游的活动帖，但是关注度不高，不过我觉得这个需求还是存在的。比如我想打羽毛球，找不到球友的话，又不能订场后再到现场找。
殷：既然大家在这个方面都有很多想法，那我们可以考虑做一个相关的软件，名字叫做互应，以楼栋为单元，以学校为一个集体，来实现同学们的一些共同需求。一开始可以从帮助楼栋内的同学更加方便地拼购外卖和生活用品开始。

其他人：同意

(设想确定，讨论结束)
